पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
10 महीने बाद
शांग झिताओ।
तुमने लगभग एक हफ़्ते से मुझसे बात नहीं की है।
मैंने आपको बताया था
कि मैं प्रोजेक्ट टीम के साथ
गोबी रेगिस्तान में एक स्टडी कर रही थी।
वहाँ सिग्नल खराब था।
क्या आप अपने काम की रिपोर्ट देने के लिए यूएस नहीं जा रहे हैं?
आप अभी तक गए नहीं?
तुम बहुत बेरहम हो।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं यह पक्का किए बिना
जा सकता हूँ कि तुम ठीक हो?
यह अभी भी एक लॉन्ग-डिस्टेंस रिलेशनशिप है।
मैं कहाँ हूँ, इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
मेरे लिए अमेरिका और बीजिंग एक जैसे हैं।
लुआन निआन।
मैं आपकी रिपोर्ट की सफलता की कामना करती हूँ।
जब मैं घर वापस आऊंगी,
तो वीडियो कॉल करेंगे।
मैं ल्यूक को देखना चाहती हूँ।
फिर से कहना।
क्या तुम बस ल्यूक को देखना चाहती हो?
बिल्कुल।
वह मेरा कुत्ता है।
फिर से कहना।
किसका कुत्ता?
हमारा कुत्ता।
इसे यहीं छोड़ देते हैं। मैं जल्द ही वापस आऊँगी।
इस दुनिया के बाद भी तुम्हारा ख्याल रखूँगा,
जब तक तुम्हारी ज़िंदगी पूरी न हो जाए
-धन्यवाद।
-ठीक है।
ताओ।
तुम यहाँ क्यों हो?
उत्तर-पश्चिमी चीन में मेरा असाइनमेंट खत्म हो रहा है।
मैं जाने से पहले तुमसे मिलना चाहता हूँ।
तुमने मुझे टेक्स्ट क्यों नहीं भेजा?
अगर तुम्हारी नज़र मुझ पर नहीं पड़ती तो?
मैं अभी-अभी बिज़नेस ट्रिप से लौटी हूँ।
ऊपर आ जाओ। कुछ पीते हैं।
ठीक है। काफी देर हो गई है।
मुझे जल्दी करनी होगी, आख़िरी बस पकड़नी है।
यह तुम्हारे लिए है।
ये मुझे पहाड़ों से मिले।
मुझे लगता है कि ये तुम्हें पसंद आएँगे।
एक साल ऐसा भी था
जब मुझे काम पर एक हफ़्ते तक रोज़ फूल मिलते थे।
क्या वह तुम थे?
उस समय तुमने कहा था कि तुम्हें फूल बहुत पसंद हैं,
लेकिन अगर उन्हें पहले से तैयार करके रखा जाता,
तो इसमें कोई हैरानी की बात नहीं होती।
तो, मैंने मज़ाक में उन्हें कुछ दिनों के लिए भेज दिया।
मुझे उम्मीद है कि वे तुमको उस समय पसंद आए होंगे।
धन्यवाद, झू।
वे मुझे बहुत पसंद आए।
ओह, मेरा यहाँ का काम पूरा हो जाएगा
एक महीने बाद।
जब मैं बीजिंग लौटूंगी,
तो चलो फ़िल्म देखने चलेंगे, ठीक है?
आधी रात का शो।
हम हर वीकेंड जाएंगे।
साथ में सारी पुरानी फ़िल्में देखेंगे।
हम सुन यू को भी बुलाएंगे।
ज़रूर।
मैं टिकट खरीदूंगा।
नहीं। उन्हें सुन यू को खरीदने दो।
उसकी टीम अब बहुत अच्छा कर रही है।
तुम दोनों एक-दूसरे से काफ़ी लंबे समय से नहीं मिले हो।
अगर सुन यू को पता चलेगा
कि तुम वापस जा रहे हो, तो वह बहुत खुश होगी।
-मुझे सुन यू को बताने दो।
-नहीं।
उसे परेशान मत करो।
बीजिंग लौटने से पहले,
क्या तुमको अपने होमटाउन वापस जाना है?
तुम्हारी माँ कैसी हैं?
क्या वह ठीक हैं?
उनकी मृत्यु हो गई।
यह कब हुआ?
चीनी नव वर्ष के दौरान।
तुम…
तुमने हमें बताया क्यों नहीं?
वही तो वक्त था, जब तुम सब
अपने परिवार के साथ फिर से मिल पाए थे।
मैं नहीं चाहता था कि तुम सब उदास हो।
तुम्हारी छोटी बहन का क्या हुआ?
क्या वह ठीक है?
वह अच्छी तरह से पढ़ाई कर रही है।
तुम्हारे पिताजी कैसे हैं?
वह भी अच्छा कर रहे हैं।
तुम कैसे हो?
क्या तुम ठीक हो, सुन युआनझू?
मैं अच्छा हूँ।
वही बहुत है।
मैं तुमको बस स्टॉप तक छोड़ देती हूँ।
मैं जाकर अपना सामान रख आती हूँ।
मेरा इंतजार करना।
ताओ।
असल में, मैं ठीक नहीं हूँ।
मैं बहुत दुखी हूँ।
मैंने बहुत मेहनत की है। मैंने बदलने की कोशिश की।
लेकिन मैं चाहे कुछ भी करूँ
और कितनी भी कोशिश करूँ,
मुझे वह नतीजा नहीं मिल पाया जो मैं चाहता था।
मैंने इसमें 99% कोशिश की है।
क्यों मुझे
किस्मत का वो आखिरी एक प्रतिशत
नहीं मिल पाता?
रोओ मत।
सब ठीक है।
रोओ मत, सब ठीक है?
तुमको वह एक प्रतिशत मिल जाएगा।
सुन यू।
सन युआनझू की माँ का निधन हो गया।
वह काफ़ी उदास है। क्या तुम उससे मिलना चाहती हो?
मैं कल आ जाऊँगी।
मैं तुमको पता भेज देती हूँ।
उसकी ज़रूरत नहीं है।
मैं वहाँ कई बार गई हूँ।
मैंने अपनी पूरी ज़िंदगी में,
बस लंबी यात्राएँ ही की हैं, हर तरह की रुकावटों के बावजूद,
बार-बार सिर्फ़ उसी के लिए।
बस उसके साथ खाना खाने
और थोड़ी बातचीत करने के लिए।
फिर ,
अगले दिन सुबह की पहली फ्लाइट से वापस आ जाती।
मैं कल वहाँ पहुँच जाऊँगी।
ठीक है।
बीजिंग से लान्झोउ की फ्लाइट टिकट बुकिंग वेबसाइट
यात्री का चयन करें: सुन यु
कुल: RMB 734, अभी भुगतान करें
भुगतान सफल रहा
शांग झिताओ
आप जिस नंबर पर कॉल कर रहे हैं, वह व्यस्त है।
हलो!
लुआन निआन।
क्या आप व्यस्त हैं?
ठीक है।
मैं व्यस्त था।
तो, मैं कल आपको वीडियो कॉल करूँगी।
ठीक है?
मैं परसों यूएस जा रहा हूँ।
मैं ल्यूक को पेट शॉप पर छोड़ दूँगा।
मैं अगले हफ़्ते बीजिंग लौटूँगी।
ठीक है।
मैं फ़ोन रख रहा हूँ।
ग्रुप चैट: क्या ट्रेसी मीटिंग में आपके बारे में बात कर रही थी?
क्या वह हमारी भविष्य की लेडी बॉस बनने वाली हैं?
भविष्य में, हमें यिलिया और ल्यूक के सामने
बात करते समय सावधान रहना होगा।
मैंने हमारे यूएस के साथियों से भी सुना है,
कि वे इस बिज़नेस ट्रिप पर साथ में जाएंगे।
वे अक्सर साथ में खाना भी खाते हैं।
यिलिया एक अमीर परिवार में जन्मी महिला है।
वह ल्यूक के लिए एक अच्छा मैच है।
मैंने सुना है कि यिलिया मिस्टर यू की बेटी हैं,
जो हमारे सबसे बड़े क्लाइंट हैं।
उसके पिता को ल्यूक बहुत पसंद हैं।
वह अगले साल का एडवरटाइज़िंग बजट
लाइम को आवंटित करने जा रहे हैं।
ताओ।
लूमी तुम्हें बहुत याद करती हैं।
शांग झिताओ!
आखिरकार तुम वापस आ ही गईं!
मैंने तुम्हें बहुत याद किया।
क्या इस बार हमेशा के लिए रुक रही हो?
अगले महीने। मैं अगले महीने हमेशा के लिए वापस आ रही हूँ।
क्या तुम्हें पता है कि मैंने किस तरह की ज़िंदगी
लाइम में जी है
जब तुमको बाहर काम करने के लिए भेजा गया था?
मुझे तुम्हारे जैसी कोई दूसरी सहकर्मी नहीं मिली
जो प्रभावशाली,
बुद्धिमान और अद्भुत हो तुम्हारे जाने के बाद।
मेरी तारीफ़ करना बंद करें।
आपके बिना, मुझे कौन लाड़-प्यार करेगा?
मैं तुमको बता दूँ।
तुमको जल्द ही लाइम में
स्पेशलिस्ट के तौर पर प्रमोट किया जाएगा।
हो सकता है कि भविष्य में तुम ही मुझे लाड़-प्यार करो।
मैं अभी भी अपने काम की रिपोर्ट तैयार कर रही हूँ।
असेसमेंट का नतीजा आने तक इंतज़ार करते हैं।
मैंने तुम्हारे लिए सब कुछ देख लिया है।
पहले राउंड के जज
हर डिवीज़न के बॉस हैं
और दो पूर्व स्पेशलिस्ट हैं।
विल मेरा है।
अगर उसने तुम्हें कम स्कोर देने की हिम्मत की,
तो मैं उसे माफ़ नहीं करूँगी।
ट्रेसी तुम्हारा पूरा ख्याल रखतीं रहीं हैं, है न?
मुझे ल्यूक के बारे में और कुछ नहीं कहना है।
वह निष्पक्ष, न्यायप्रिय और खुले विचारों वाले हैं।
तो, स्पेशलिस्ट के तौर पर तुम्हारा प्रमोशन
पक्का होना तय है।
क्या विल
आपके हैं?
वैसे, जल्दी ही।
जल्द ही? मुझे लगा कि वह पहले से ही आपका है।
तुम बहुत बुरी हो। क्या तुम मुझे चिढ़ा रही हो?
बिल्कुल नहीं। मैं बाद में आपको कॉफ़ी पिलाऊँगी।
यह हुई ना बात।
ल्यूक वापस आ गए हैं। क्या तुमको पता है?
क्या ल्यूक एक महीने के लिए अमेरिका में नहीं रुकने वाले थे?
वह जल्दी वापस आ गए।
जाओ और उन्हें रिपोर्ट दे देना,
जब वह बाद में यहाँ आयें।
स्पेशलिस्ट।
ल्यूक।
अंदर आओ।
तुम वापस आ गईं।
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
मैंने अपना प्लान आखिरी समय पर बदलाव किया।
क्या बात है?
नहीं…
कुछ नहीं। मैं तो बस आपको रिपोर्ट देने आई थी।
ज़रूर।
तुम अभी भी यहाँ क्यों हो?
मैं आपका इंतज़ार कर रही हूँ।
क्या हुआ?
क्या आपके साथ कुछ बुरा हुआ जब आप यूएस में थे?
सब कुछ सामान्य था।
हमने दो महीने से एक-दूसरे को नहीं देखा है।
आपको मेरी याद नही आई?
मैंने आपको बहुत याद किया।
ऐसा है क्या?
मैंने नहीं किया।
क्या हुआ?
क्या मैंने अनजाने में आपको ठेस पहुँचा दी?
आप मुझे डरा रहे हैं।
मैं? तुम्हें डरा रहा हूँ? बिल्कुल नहीं।
तुमने उत्तर-पश्चिमी चीन में रहने पर ज़ोर दिया था।
तुमने ही कहा था तुम्हें वहाँ अच्छा लगता है।
तुम्हें याद करने का क्या फ़ायदा?
मैं भी तुम्हें वापस नहीं बुला सकता।
सफलता की तुम्हारी अपनी परिभाषा है
और तुम्हारे जीने का अपना तरीका। मैं उसका सम्मान करता हूँ।
मुझे दखल देने का कोई अधिकार नहीं है।
तुम्हें अपनी ज़िंदगी खुद चुनने का अधिकार है।
कोई बात नहीं।
क्या हम अच्छे से बात कर सकते हैं?
आप आखिर कहना क्या चाहते हैं?
मैं क्या कहना चाह रहा हूँ?
मेरी गर्लफ्रेंड
नीचे किसी दूसरे आदमी के साथ बात कर रही थी
उसे गले लगाकर और रोते हुए पूरी रात।
आपका मतलब क्या है?
आपका मतलब क्या है
किसी और को गले लगाकर रोने से?
शांग झिताओ, तुम सच में कमाल की हो।
तुम बार-बार कहती हो कि तुम्हें मेरी याद आती है,
लेकिन तुम किसी और की तलाश में भी रहती हो।
क्या तुम्हें लगता है
कि तुम इतनी आकर्षक हो कि चक्कर चलाती फिरो
-दूसरे आदमी के साथ?
-लुआन निआन।
आप चाहें तो मुझ पर भरोसा न करें,
पर मुझ पर ऐसी किसी चीज़ का
आरोप नहीं लगा सकते जो मैंने कभी की ही नहीं।
क्या मैंने इस बारे में आपसे बात की?
मैंने आपसे सवाल किया था
जब आप किसी दूसरी महिला के साथ खाना खा रहे थे?
मैंने ऐसा नहीं किया, है ना?
क्या मैंने आपसे इस बारे में बात की
कि कंपनी में आप दोनों के बीच अफ़वाहें क्यों फैली हुई हैं?
मैंने ऐसा नहीं किया, है ना? क्योंकि मुझे आप पर भरोसा है।
मैंने हमेशा यही सोचा है कि हम एक-दूसरे को अच्छी तरह जानते हैं
हमारे सोशल सर्कल के नज़रिए से।
लेकिन, आप मुझ पर इतना बड़ा आरोप लगा रहे हैं
क्योंकि मैं अपने दोस्त को सांत्वना देने गई थी।
क्या हमें दूसरे जेंडर के लोगों से बातचीत
करने से बचना चाहिए, सिर्फ़ इसलिए कि हम साथ हैं?
ज़रूरत नहीं है। मैंने इससे परहेज नहीं किया।
मैं भी अच्छी तरह घुल-मिल सकता हूँ
उन महिलाओं के साथ जिनकी मैं तारीफ़ करता हूँ
और जो मेरे साथ अच्छा काम करती हैं।
काम से छुट्टी मिलने पर भी,
मुझे नहीं लगता कि खाना खाने या बातचीत करने में
समय बर्बाद होता है।
मुझे पता है।
मुझे पता है, तुम जिसे पसंद करते हो,
उसकी खुलकर तारीफ़ कर सकते हो।
मुझे इसे लेकर कभी जलन नहीं हुई। और यह सच है।
इसलिए, लुआन निआन, प्लीज़
सुन युआनझू के साथ मेरे रिश्ते को समझदारी से देखें।
आखिरकार, मेरे जीवन के कुछ कठिन क्षणों के दौरान,
वह
लूमी और सुन यू थे, जिन्होंने मेरा साथ दिया।
लुआन निआन, मैं आपको बताना चाहती हूँ
कि चाहे मैं आपको कितना भी प्यार करती हूँ,
मैं अपने दोस्तों को कभी नहीं छोड़ूँगी।
मैं भी आपके और सोंग यिंग के काम में दखल नहीं दूँगी।
यह एक उचित अदला-बदली है।
उम्मीद है कि तुम्हें यह याद रहेगा और इस पर कायम रहोगी।
क्या आप उस दिन उत्तर-पश्चिमी चीन में थे?
आपको कैसे पता चला कि सन युआनझू रो रहा था?
मैं जानना चाहती हूँ कि आप उस दिन क्यों आए थे।
मैं जानना चाहता हूँ कि तुम क्यों रोईं।
सन युआनझू के परिवार के एक सदस्य का निधन हो गया था।
वह उदास था।
वो भावनात्मक रूप से कुछ ठीक नहीं लग रहा था।
मुझे लगा कि वह बीमार है। वह खा नहीं पा रहा था।
मैं रोई क्योंकि मुझे बुरा लगा था।
लुआन निआन। वह मेरा बहुत अच्छा दोस्त है।
क्या आप उसके और हमारी दोस्ती के बारे में
गलतफहमी नहीं पाल सकते?
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
तो, आप उस दिन वहाँ थे।
क्यों?
क्योंकि मुझे अचानक तुम्हारी बहुत याद आई।
तियानतोंग युआन स्टेशन समय-सारणी
लाइम एडवरटाइजिंग
अकाउंट मैनेजर की भूमिका में बदलाव
क्रियान्वयन से समाधान तक
2016–2017: कार्यप्रणाली का एकीकरण और रणनीतिक उन्नयन
वर्क परफॉरमेंस रिपोर्ट
1. माता-पिता को यात्रा पर ले जाना 2. अंग्रेज़ी सीखना
3. ड्राइविंग सीखना
4.फ़्रेंच सीखना 5.तिब्बत जाना 6.विदेश यात्रा करना
7. 200 किताबें पढ़ना 8. कम से कम तीन दोस्त बनाना
9. जिससे प्यार करती हूँ, उसी से शादी करना
10. लाइम में स्पेशलिस्ट बनना
फ्लोरा,
अगर आप तैयार हैं, तो चलिए शुरू करते हैं।
मैं 2012 में लाइम से जुड़ी।
काम के बारे में मेरा पहला सबक
मेरे बॉस के साथ हुए इंटरव्यू से मिला।
मुझे अपनी स्टूडेंट वाली सोच छोड़नी थी,
अपने वरिष्ठ का ध्यान आकर्षित करना
और उनके साथ बेहतर तालमेल बनाना था।
काम पर हर किसी के लिए समय कीमती है,
मेरे लिए भी।
क्या आपका काम हो गया?
मुझे लगा तुम्हारा समय कोई मायने नहीं रखता,
इसलिए तुम्हारा काम टाल सकता हूँ।
मैं समझ गई।
भविष्य में, मैं अपनी बात सीधे कहूँगी।
आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद।
लाइम में मेरा पहला प्रोजेक्ट एक ई-कॉमर्स विज्ञापन था।
इस प्रोजेक्ट ने मुझे सिखाया
अपनी ज़िम्मेदारियों के दायरे को लेकर स्पष्ट होना।
क्लाइंट को दी गई अव्यवस्थित रिपोर्ट के कारण,
मेरे सीनियर ने मुझे डांटा और मुझे बुरा लगा।
अब समझ आया।
पेशेवर होने का मतलब सिर्फ़ कार्य को पूरा करना नहीं है,
बल्कि इसे सही ढंग से पूरा करना है।
लाइम में अपने तीसरे वर्ष में,
मैंने इंडस्ट्री के डेटा की गहराई से जांच-पड़ताल शुरू की
और कंपनी की पिछली केस रिपोर्ट का विश्लेषण किया।
मैंने क्लाइंट्स की ज़रूरतों को समझने के लिए
उनके स्थान पर खुद को रखकर सोचा,
उन्हें किस चीज़ की परवाह है, मैं उन्हें क्या दे सकती हूँ,
और मेरी खुद की ताकत।
जब मैंने एक एस-क्लास प्रोजेक्ट पूरा कर लिया,
स्वयं से,
तब आखिरकार मुझे समझ आया
अकाउंट मैनेजर होने का सही मतलब।
धन्यवाद
अब तक,
मुझे वह समय याद है जब मैं तुमसे पहली बार मिली थी।
अब छह साल हो गए हैं।
समय कितनी तेज़ी से बीत जाता है।
इससे पहले कि अन्य दो जज तुमसे प्रश्न पूछें,
पिछले छह वर्षों में तुम्हारे योगदान के लिए
मैं तुम्हें कंपनी की तरफ से
धन्यवाद देना चाहूँगी।
धन्यवाद, फ्लोरा।
यह कैसा था?
मैंने अपनी पूरी कोशिश की।
नतीजा कब आएगा?
शायद सालाना बैठक के दौरान।
तो, मुझे तुमको बधाई देने दो
पहले से ही लाइम स्पेशलिस्ट बनने पर।
युआनझू को बाद में ले लेंगे,
और फिर ग्रॉसरी की शॉपिंग करने चलेंगे।
मुझे झू को बताना ही होगा
कि मैंने उसके सिखाए तरीके से
काम की रिपोर्ट पूरी कर ली है।
मुझे उसका अच्छे से धन्यवाद करना चाहिए।
उसकी रेज़िडेंशियल स्टडी आज खत्म हो रही है।
मैंने पहले उसे मना-फुसलाकर
मेरे साथ अस्पताल में चेक-अप करवाने के लिए राज़ी किया।
उसे डिप्रेशन है।
हालाँकि, वह इलाज करवाने
और दवाइयाँ लेने के लिए तैयार हो गया है।
इलाज काफी असरदार है।
वह अच्छे से खाना खा रहा है,
और अब मुस्कुराने भी लगा है।
उसे अब बातें करना भी अच्छा लगने लगा है।
कुछ दिन पहले, मैं उसे रात में फ़िल्म दिखाने ले गई थी।
वह मज़ा कर रहा था।
वह इतना खुश था कि मुझे समझ नहीं आया कि क्या कहूँ।
जब मैंने उसे मुस्कुराते हुए देखा,
मुझे भी बहुत खुशी हुई।
मुझे भी।
जब मैं तुम दोनों को खुश देखती हूँ,
मुझे भी खुशी होती है।
हमारी ज़िंदगी
ज़रूर बेहतर होगी।
हाँ।
देखो।
ये बहुत सुंदर है।
जल्दी करो।
अपने फ़ोन से एक फ़ोटो खींचो।
उसे युआनझू को भेज दो।
उसे हमारे लिए इंतज़ार करने के लिए कहो।
वह फ़ोन क्यों नहीं उठा रहा है?
-वह फ़ोन नहीं उठा रहा है?
-हाँ।
-उसे फ़ोन करने दो।
-उसने मेरे मैसेज का भी जवाब नहीं दिया।
उसे फ़ोन लगाओ।
क्या तुम उसे फ़ोन लगा रही हो?
हाँ। वह उठा नहीं रहा है।
क्या वह उठा नहीं रहा है?
क्या वह मुझे बताए बिना ही ओवरटाइम कर रहा है?
मुझे ऐसा नहीं लगता। उसने हमें पहले ही बता दिया होता।
मुझे उसे एक और मैसेज भेजने दो।
मेरे एक सहकर्मी ने आत्महत्या कर ली।
यह बस अभी हुआ।
वह ठीक था।
उसने आत्महत्या क्यों की?
‎उसे किस बात से उबरने में इतनी मुश्किल हो रही है?
यही जगह है, है ना?
वह फट गया था। उसका सिर…
मैंने सुना है कि वह सेल्फ-ड्राइविंग कारें बना रहा था।
-वह ऊपर से कूद गया।
-उस मंजिल से।
ऊपर से।
-यह तो बहुत लंबा है।
-पता नहीं इसे क्या हुआ होगा।
मैंने सुना है कि गिरना बहुत बुरा था।
कैप्टन, पीड़ित का फ़ोन बज रहा है।
हलो!
क्या आप पीड़ित के परिवार के सदस्य हैं?
ऑफिसर। यह कौन है?
इस इमारत का एक कर्मचारी।
मैं इससे अधिक जानकारी नहीं दे सकता।
कर्मचारी?
मैं सच में बादलों के अंदर कूदना चाहता हूँ।
असल में, मैं ठीक नहीं हूँ।
मैं बहुत दुखी हूँ।
लेकिन मैं चाहे कुछ भी करूँ, और इसमें कितनी भी कोशिश करूँ,
मैं वह नतीजा हासिल नहीं कर सका जो मैं चाहता था।
मैंने इसमें 99% कोशिश की है।
मुझे किस्मत का वो आखिरी एक प्रतिशत
क्यों नहीं मिल पाता?
नहीं।
यह वह नहीं है, है ना?
यह सच नहीं है, ताओ।
सब लोग, यहाँ इकट्ठा न हों।
हट जाइए। आगे बढ़िए।
सबसे पहले बॉडी का ध्यान रखें।
कोरोनर और उनके परिवार के सदस्यों से संपर्क करें।
आपातकालीन बचाव
एंबुलेंस
तुम ज़रूर भूखी होगी।
मैं सुन युआनझू हूँ।
वेलकम होम
क्या तुम्हारे नाम का मतलब है
"चारों समुद्रों से परे तक पहुँचने की प्रबल आकांक्षा है,
पंख पसारकर दूर क्षितिजों तक उड़ जाने की अभिलाषा है?"
मैंने आज कई चीज़ें खरीदीं।
यह बहुत भारी है।
मैंने आटा भी खरीदा।
मैं बाद में तुम सभी को हाथ से बने नूडल्स खिलाऊँगा।
मैं एक लंबी डाइनिंग टेबल लेना चाहता हूँ
ताकि सब लोग साथ बैठकर काम कर सकें।
फिर, मैं लिविंग रूम को फिर से व्यवस्थित करना चाहता हूँ।
सोफ़ा और किताबों की अलमारियाँ नई हैं।
अब यह ल्यूक का घर है।
टमाटर और अंडे वाले नूडल्स में अगर टमाटर न हों,
तो उनमें कोई जान नहीं होती।
एक चम्मच लो।
दो चम्मच लो।
इसे खुद मिलाओ।
-इसे खाकर देखो।
-तुम भी।
पहले खाकर देखो।
स्वादिष्ट।
एक चम्मच और ले लो।
सुन यू।
सुन यू, रुको।
इसका स्वाद युआनझू के खाने जैसा है।
प्यारे युआनझू के विचार
मुझे देर हो जाएगी।
मुझे छोड़ने की ज़रूरत नहीं है। मैं अकेले जा सकती हूँ।
क्या
हमारा भविष्य उज्ज्वल होगा?
क्या मैं कभी ऐसा भविष्य देख पाऊँगी
जहाँ हम
एक दूसरे से प्यार करें,
और ज़िंदगी का लंबा सफ़र साथ-साथ तय करें?
माफ़ करना।
सुन यू
मैं तुम्हें प्यार में पड़ते हुए देखूंगा,
शादी करना, बच्चे पैदा करना,
और हमेशा खुश रहना,
और कभी किसी तकलीफ़ का सामना न करना पड़े।
सुन यू: मैं तुम्हें प्यार में पड़ते,
शादी करते और बच्चे करते देखूंगा,
हमेशा खुश रहना, और कभी भी दुनिया के दुखों का
सामना न करना पड़े।
सुन युआनझू,
मुझे उम्मीद है कि मैं तुमसे मिल सकूंगी
जब मैं अपने अगले जन्म में 17 साल की होऊँगी।
मैं तुम्हें अपना सारा प्यार
देना चाहती हूँ।
जब मैं छोटी थी तब से लेकर
जब तक मैं बूढ़ी नहीं हो जाती,
मुझे उम्मीद है
कि मैंने तुमसे जितनी बार भी "आई लव यू" कहा है
वे तुम्हारी यात्रा में ऐसी रोशनी बनेंगी
जो परलोक के रास्ते पर तुम्हें राह दिखाएंगी।
मुझे उम्मीद है
कि अब तुमको कोई तकलीफ़ नहीं होगी।
अंदर आ जाओ।
क्या आपको कुछ पानी चाहिए?
युआनझू की डायरी।
इसे रख लो। यह एक यादगार चीज़ है।
इसे पहले पढ़ लो।
उसने तुम्हारा ज़िक्र किया है।
उसका नाम शांग झिताओ है।
फलते-फूलते आड़ू के पेड़ की तरह
अपने शानदार फूलों के साथ,
यह नाम उस पर बिल्कुल सही बैठता है।
उसकी खिलखिलाती मुस्कान
पूरी दुनिया को रोशन कर सकती है।
ताओ ने कहा
वह गुलाब पाना चाहती थी।
सुन यू,
क्या मुझे मुझे फूलों का गुलदस्ता दे सकती हो?
मैंने उसे कुछ दिनों तक फूल दिए,
और मैंने देखा कि वह कितनी खुश थी।
मुझे उम्मीद है कि वह हमेशा इतनी ही खुश बनी रहे।
ताओ ने फुकेट से मुझे भेजे पोस्टकार्ड पर ये शब्द लिखे थे।
मुझे उम्मीद है कि तुम्हारी आँखों में
सिर्फ़ मुस्कान ही दिखे।
मुझे उम्मीद है कि तुम्हारी आँखों में सिर्फ़ मुस्कान ही दिखेगी।
मैं उसे बताना चाहता हूँ कि मुझे उम्मीद है
उसका हर सपना
कोई खोखला सपना नहीं होगा।
वह एक चमकते हुए तारे की तरह है।
शुद्ध, अद्भुत,
और पहुँच से बाहर।
मैं उस
लोमड़ी की तरह हूँ जो उसकी रखवाली करती है।
मैं उसे बस दूर से ही देख सकता हूँ
उसके पास जाए बिना।
मैं उसे पा नहीं सकता।
मुझे उम्मीद है कि ताओ को इसके बारे में कभी पता नहीं चलेगा।
मुझे उम्मीद है
मुझे उम्मीद है कि वह हमेशा खुश रहेगी।
वह जो चाहे कर सकती है।
मुझे उम्मीद है कि वह जो चाहे, वह कर सकेगी।
कभी-कभी, दूर रहना
यह भी एक तरह का प्यार है।
इंसान आज़ाद रहने के लिए पैदा हुए थे,
लेकिन वे हमेशा बेड़ियों में जकड़े रहते हैं।
ताओ अपने रिश्ते में खुश नहीं लगती।
शायद
हर रिश्ते में ऊँच-नीच का एक क्रम होता है।
जब तक कि आप एक-दूसरे के बराबर स्तर पर खड़े न हो सकें।
मैं अपने आप को दोष देता हूँ।
अगर मैंने और अधिक मेहनत की होती,
और मुझ पर इतना बोझ न होता,
क्या मैं उसे खुशी दे सकता था?
लेकिन शायद खुश रहना मुश्किल है।
मैंने इसे खुद नहीं सीखा है।
अप्रैल सबसे दुखद महीना है।
सिर्फ़ धुंधली यादें ही बची हैं
इस बंजर ज़मीन पर।
मैं एक ऐसा इंसान हूँ जो अंदर से खाली है,
और शून्य में भटक रहा है।
मेरा दिल
यह भी एक खाली बंजर ज़मीन में बदल गया है।
माँ का
निधन हो गया।
मैं बारिश के लिए तरसता हूँ। मैं पोषित होने के लिए तरसता हूँ।
मैं तरसता हूँ
फिर से जन्म लेने के लिए।
लेकिन,
क्या अभी भी उम्मीद बाकी है?
वो रोशनी, पहुँच से बहुत दूर लगती है।
अलविदा,
वह दुनिया जिससे मैंने प्यार किया
और वे लोग जिनसे मैंने प्यार किया।
चलो, अब हम एक-दूसरे से न मिलें।
तो तुम्हें हमेशा से पता था।
सुन यू।
मुझे माफ़ कर देना।
ऐसा मत कहो।
मैंने तो बस
उससे
निस्वार्थ प्यार किया।
इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता वह किसे पसंद करता था।
मेरे इतने लंबे जीवन में,
उसने मुझे स्नेह और दयालुता के अनगिनत पल दिए हैं।
मैं, सुन यू, एक एंजेल के प्यार में पड़ गई।
वह
एंजेल था।
तुम रो क्यों रही हो?
मुझे अब भी वह समय याद है
जब मैं तुमसे पहली बार मिली थी।
अब छह साल हो गए हैं।
समय कितनी तेज़ी से बीत जाता है।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk